여러분 안녕하세요. AI로 롱폼
대본을 쓰고 이미지와 영상을 만들고
TTS 음성까지 제작했는데 마지막
편집 단계에서 100장의 이미지와
50개의 동영상을 하나씩 [음악]
케컷이나 브루에서 올리고 있지
않으신가요? 그래서 편집을 다섯
[음악] 시간씩 하고 계시지
않으신가요? 오늘 제가 클로드 코드로
직접 만든 편집 [음악] 자동화 앱
두 개를 보여 드리겠습니다. 캡컷
자동 배치 앱과 브루 자동 배치
앱인데요. 코딩을 전혀 모르는 제가
클로드에게 말로 시켜서 앱을
완성했습니다.이
앱들을 쓰면 영상 편집이 5분이면
끝납니다. 오늘 영상에서는 앱을 만든
워크플로우를 공유할 예정이니 끝까지
[음악] 시청 부탁드립니다. 영상
보시기 전에 구독, 좋아요, 알림
설정으로 함께 해 주세요.
[음악]
저는 이전에 클로드 코드를 한 번도
사용해 본 적이 없어서 클로드 코드를
먼저 설치하고 시작하고 싶어서 클로드
코드 설치하고 싶어 방법 알려줘.
이렇게 간단한 프럼프트를 넣었습니다.
어, 그랬더니 기포 윈도우부터 설치를
해야 된다고 해서 여기에 설치 순서가
나와 있고요. 지금 화면에 보이는
것처럼 클로드 코드가 이렇게 어,
생성이 됐습니다. 그다음에 제가
진행한 거는요. 어, 이제 캡컷으로
자동 배치를 하는 앱을 만들고 싶어서
제가 생각하는 그 구조를 그냥 이렇게
간단하게 좀 입력을 해 봤어요.
그랬더니 어 몇 가지 확인이 필요하다
하면서 파일 구조를 알아야 된다고
답변을 해 주더라고요. 새 버전의
주요 기능은 디자인은 이런 식으로
나오게 하고 그리고 기능은 이런
식으로 들어가게 하겠다라고 어
아웃풋을 어 줬습니다. 그리고 툴
안에 사용법도 넣어 주면 좋을 거
같아서 툴 안에 사용법도 넣어 달라고
이렇게 요청을 또 했습니다. 제가
궁금한게 이게 앱으로 나온다면은 어떤
식으로 이제 UI가 나오는지
궁금하더라고요. 그래서 앱을 미리
보기 해죠. 했더니 어 이런 식으로
어 앱이 형태가 나올 거라고 또 보여
주기도 했어요. 그다음에 이제 제가
진행한게 어이 앱을 실행했을 때 어떤
식으로 워크플로어가 진행되는지를 좀
자세하게 설명을 해 주고 싶더라고요.
그래야지 앱을 만들었을 때 오류가
없이 제대로 만들 수 있을 것 같아서
내가 지금부터 영상을 만드는 가장
효율적인 워크플로우를 너와 상의할
거야. 최종 목표는 시간 저약을
위해서 영상을 만드는 이미지
100개와 영상 50개를 활용해서
대본과 매칭에서 딱 맞게 케커
프로젝트 파일로 만들어서 캐에서
프로젝트 파일을 열면 대본과 영상과
이미지가 대본에 딱 맞게 들어가는
거야. 영상 완성본을 만들고 싶어서
위에 작업을 너한테 시킨 거야.
여기까지 이해했는지 검토해라고 해서
한번 이제 어 상기를 좀 시켜 줘
봤어요. 제가 어떤 앱을 지금
만들려고 하는지. 그랬더니 목표에
대한 이해를 검토하면서 어 핵심 요구
사항이 이렇다 하면서 어이 AI가
이해하지 못한 거를 또 질문을
하더라고요. 캐컷을 또 사용했을 때
또 그리고 브루를 사용했을 때
이미지가 대량으로 생성이 된 것을
편집할 때 이제 이미지와 영상을
넣어야 되는데 이게 어 개수가 많다
보니까 이것을 일일이 매칭하는게
시간이 너무 걸리더라고요. 그래서 어
이미지 매칭 CSV 파일을 만들어서
이제 사용을 했었기 때문에 그 샘플을
보여 주고 기존에 제가 쓰던 이미지
매칭 CSV 파일을 어 보여 주면서
이걸 활용해서 어 매칭이 될 수
있는지를 물어봤거든요. 어, 근데
앱을 만들어 줬는데요 아이가 마음에
안 들어서 보라색과 노란색을 넣어서요
아이를 다시 만들어 달라고요 아이를
어, 색깔을 좀 제가 원하는 색으로
바꿔서 디자인을 또 만들어
줬습니다.이 버전을 앞으로 계속
수정하기 위한 방법을 알려 달라고
하니까 버전 관리하는 방법을 어,
알려 줬거든요. 깃브에 저장을 하고
크로드 코드로 만드는 방법을 알려
달라고 했어요. 그랬더니 기허브에
저장소 제 아이디를 갖고 만드는
방법을 또 알려 주더라고요. 그러면
클러드 코드에 어떻게 활용하는지는
어이 클로드 AI하고 같이 이제
작업을 했는데요. 클로드 AI가 이런
명령어를 클로드 코드에다가 넣으라고
계속 알려 줘요. 그러면 여기에 어
복사를 한 다음에 클로드 코드를
열어서 여기에다가 컨트롤 V를 한
다음에 이제 엔터를 누르면 어 여기
클로드 코드에서 작업이 이루어지면서
기터브에 계속 저장되는 방식으로 어
설계를 하고 진행을 했거든요. 그래서
다음 어 새 채팅 창에서는 어 앞에서
만들어 줬던이 세션 서머리 파일을
업로드 해 주고 천번 파일이 이전
대화 요약이야 읽고이어서 작업해 줘
해 가지고 그다음을 이어갔고요. 한
창에서 다 이게 생성이 되지가 않아서
다섯 개의 창을 떠가면서 이제 최종
완성을 하게 됐습니다. 한 50번
정도의 수정을 거쳐서 어 캐컷 자동
배치 4.0 버전에이 앱이
나왔는데요. 필수 파일을 이제 여기
나와 있는 대로 여섯 개의 소스를
넣어 주면 여기에서 실행 캡컷 자동
배치이 버튼을 누르면 여기에 로그가
뜨면서 어 에러가 없는지 체킹을 해
줍니다. 그런 다음에 이제 캐에서
열면 되는데요.이 이 앱을 이제
사용하는 방법은이 매칭표 CSV
파일은 어 이미지하고
그리고 시인하고 그리고 영상을
한꺼번에 매칭하는 그 CSV 파일을
AI에서 만들어 주거든요. 그 만들어
준 CSV 파일을 여기다가 입력을
하는 거고요. 그리고 SRT 자막은
어떻게 만들었냐면이 케컷이긴 하지만
자막 만드는 거는 또 브루에서 어 잘
해 주기 때문에 브루에 가서이 자막
파일을 만들었고요. 여기 내보내기를
통해서 자막 파일만 어 내보내서
SRT 그 파일을 좀 추출을 했고요.
앱에서 필요한 TTS 음성 파일 같은
경우에는
어 타입 퀘스트에서 만들었는데
타입캐스트에서 만든 다음에 여기
다운로드를 누르면 오디오 파일만
추출할 수가 있잖아요. 그래서이
오디오 파일을 추출을 해서 앱에 여기
나와 있는 TTS 음성에다가 오디오
파일을 어 업로드 한 거고요. 그리고
이미지는 이미지하고 영상은 이미 어이
이제 편집하기 이전 단계에서 이미 다
만들어 놨잖아요. 그래서 어 찾기를
누른 다음에 이미지가 들어가 있는이
안에는 이제 이미지들이 다 들어가
있는데이 폴더 자체를 이렇게 선택을
한 거고요. 영상 같은 경우에도이
그럭 폴더 안에 영상을 다 만들어
놨기 때문에 그럭 폴더 자체를 선택을
해 주고요. 그리고 마지막으로이
캐이슨 경로를 어 어떻게 설정을
했냐면 먼저 캐컷에 가서 어 프로젝트
만들기를 선택을 한 다음에 어 저희가
지금 만들고자 하는 그 프로젝트
파일에 어이 파일명을 줍니다. 그래서
여기에서는 이제 테스트라고 한번 해
볼게요. 테스트라고 파일명을 주고
그다음에 X엑를 누르면은 여기에
테스트라고 어 프로젝트가 만들어지죠.
그러면 그냥 X를 누르고요. 앱으로
돌아와서 캡컷에 어 제이슨 경로를
찾아야 되는데 여기에서 자동 찾기를
누르면 방금 전에 어 만들어 놨던 어
여기 테스트라는 어 프로젝트 경로를
자동으로 찾아 주거든요. 그래서
여기를 선택을 하고 어 그런 다음에
이제 실행 버튼을 누릅니다.
그다음에는 어 이제 캐컷으로 다시 갈
거거든요. 그러면 방금 전에 테스트
프로젝트 파일 만든게 맨 이제 왼쪽에
뜨게 되는데요. 어, 여기를 더블
클릭해서 이제 들어갑니다. 그러면
뭔가 생성이 된 거 같은데 어, 여기
지금 타임라인이는 잘 보이지 않는데
여기 가로세로 비율을 16대 9로
바꿔 주면 이렇게 타임라인이 어,
확실하게 이제 보이죠. 그런데 어
케컷에서 이제 지금 생성을 한 거를
자막을 브로에서 가져오다 보니까이
자막 크기가 어 좀 크게 이제
들어가서 이렇게 어 줄여 주면 되긴
하는데이 자막 크기를 좀 깨끗하게이
케컷에 맞게 어 좀 편집을 하려면
자막을 일단 좀 지어 주고요.
여기에서 자막을 여기 텍스트에서 로콜
자막으로 해서 파일을 이미 자막
파일이 어 있기 때문에 자막 파일
만들어 놓은 거를 이렇게 넣어서
여기에 플러스를 누르면 자막이
깔끔하게 들어가면서 이렇게 하단에 어
자막이 들어가죠. 그리고 자막은
캐에서는 오른쪽에서 이제 여기에
속성을 바꿔 줄 수 있잖아요. 그래서
자막을 어 크기나 또는 여기 스타일을
이렇게 바꿔 줄 수가 있습니다.
그래서 쭉 보면은
마지막에 싱크까지 어 잘 맞게
자동으로 들어간 걸 확인할 수가
있죠. 캐컷으로
자동 배치를 하는 앱을 만드는 과정은
어 좀 시간이 많이 걸렸고 그리고 또
수정할 것도 굉장히 많이 나와서
시간이 많이 걸렸다면 어 케컷을 어
만들었기 때문에 이번에는 브루에서
자동으로 하는 매칭 앱을 만들고
싶었어요. 그래서 케커과 똑같은
방법으로 브루에서 자동으로 매칭하는
앱 만들어 줘. 이렇게 그냥 단순하게
제가 하고자 하는 목표로 이렇게 적어
줬더니 어 이미이 앞에서 캐컷을 만든
거를이 클로드 AI하고 계속 어
작업을 해 왔잖아요. 그래서 클로드
AI가이 작업 내용을 다 기억을 하고
있기 때문에 어 그러면 부루는 어떤
식으로 이게 이제 설계를 해야
되는지를 어 물어보더라고요. 그래서
제가 부루 화면을 캡처해서 넣어 주고
그랬더니이 화면을 이제 분석을 하면서
어 부루는 SRT 단위를 이미지를
1일대일로 매칭하는 구조네 하면서
이렇게 분석을 해 주더라고요.
브루에서 이미지 매칭 앱을 만들기
위해서는 두 가지를 확인해야 된다고
알려줬어요. 그래서 제가 그 내용에
대한 답을 어 이렇게 하면서 계속 어
또 어 설계를 해 나간 거죠. 그래서
브루 자동 매칭 어 버전은 이제 여덟
번 만에 완성이 됐거든요. 그래서
필요한 파일도 부르는 조금 더 단순한
어 파일 소스만 있으면 어 또 적용이
되더라고요. 그래서 이렇게 만들었을
때 여기에 브루 파일 프로젝트 파일을
넣어야 되는데이 프로젝트 파일은 뭘
말하냐면은 브루에서 SRT 어 파일을
추출을 할 때 어 이미 한번 TTS를
넣어서 어 만들었는데 어 여기 파일에
보면 프로젝트 어 저장하기가 있죠.
그래서 다른 이름으로 저장하기를
해서이 프로젝트 파일로 저장한 그
파일이 좀 필요합니다. 그래서 여기
프로젝트 파일은 방금 전에 프로젝트
파일로 저장한 파일을 넣으면 되고요.
그리고 CSV 파일은 앞에 캐에서도
어 이제 사용이 됐었는데 부루는 또
부루 나름대로 어 조금 다른 형태의
CSV 파일을 만들어야 되거든요.
그래서 어 그 CSV 파일을 만든
다음에 어 그 파일을 어 여기에
업로드 하면 되고요. 이미지 폴더는
캐컷에서 사용한 방식 그대로 폴더
자체를 업로드 해 주고요. 영상 같은
경우에도 영상 폴더 자체를 이렇게
업로드 해 주고 어 여기는 이제
검증을 눌러 봅니다. 그러면 검증이
통과됐다고 나오죠. 그래서 그러면
매칭 실행을 누르면 여기에 이제
프로젝트 파일로 저장을 해 주거든요.
그래서 어 여기에 보면은 뒤에
매치들하고 나와 있는게 어 여기
앱에서 이제 생성해 준 프로젝트
파일이에요. 이제 매치 파일이 생기면
그다음 순서는 어 여기 이제 부르로
들어갑니다. 부루로 들어가서
여기에 프로젝트 열기를 눌러요. 그런
다음에 방금 전에 프로젝트 매치드라고
뒤에 확 어 이렇게 붙어 있는 어 그
파일을 열면 되거든요. 그래서
찾아보기를 한 다음에 방금 전에
생성됐던이
매치드 어 된 프로젝트 파일을 열기를
하면 돼요. 그럼 오른쪽에 이제
프로젝트 파일을 열고 있다라고
나오죠. 그 조금 기다리면 이제 이런
식으로 자동으로 어 지금 부루 같은
경우에는 아 여기 165개의
클립이거든요. 그러면 어 165개의
클립에 어 이미지 영상을
여기 클립에 맞게끔 자동으로 이렇게
어 매칭이 돼서 전체적으로 지금 다
들어갔죠. 유튜브를 시작하긴 했는데
어떤 방향으로 더 성장해야 할지
[음악] 고민하시는 분들을 위해서
제가 전자책과 부요디를 제공하고
있는데요. 전자책을 구매해 주시는
분들께 [음악] 오늘 소개해 드린
부루와 캡컷 자동 배치 앱 두 개를
추가로 제공합니다.
26년에 다양한 유튜브 채널을 운영할
수 있도록 심리학, [음악] 경제학,
사연 드라마 불교, 기독교, 해외
감동 사연 야담 옛날 이야기, 시니어
사연 일본어, 대만어 현지 지침을
[음악]
제공해 드리고 있고 경제학, 심리학
종교 명상, 수면 유도 채널 등에
모두 활용할 수 있는 [음악]
이미지 생성 앱을 추가로 무료로
제공해 드리고 있으니까 설명 링크를
확인해 [음악] 주세요. Yeah.